---
title: '스타일링 정복기'
date: '2020-04-05T12:10:32.169Z'
template: 'post'
draft: false
slug: '/posts/styling/'
category: 'javascript'
description: 'sass, scss'
tags:
  - 'style'
---

개발을 처음 시작하고 html을 배우고 css를 배웠다. 배우면서 html로 구조를 잡고 css로 그 구조에 스타일을 넣어준다는게 굉장히 신선하고 재밌었다. 그러다가 1차 프로젝트를 하며 scss를 적용했고 2차프로젝트에서 styled-component로 스타일링을 하였다. 그 후 스타일드컴포넌트가 편해서 쭉 스타일드컴포넌트를 사용했는데 scss는 상대적으로 사용도 많이 해보지않았고 부족한거같아 부족함을 채우기위해 정리를 하기로 하였다.

## scss

CSS는 작업이 고도화될수록 불편함도 커진다. 불필요한 선택자의 과용과 연산 기능의 한계등 프로젝트의 규모가 커질수록 아쉬운점이 커진다. 하지만 웹에서는 표준CSS만 작동한다.

### CSS 전처리기(Preprocessor)

말그대로 전처리기 CSS가 동작하기 전에 사용하는 기능으로, CSS의 불편함을 확장 기능으로 상쇄할 수 있다. Sass, Less등이 있다.  
CSS는 불편한점이 있기에 일단 전처리기로 작성한다. 전처리기는 CSS문법과 굉장히 유사하지만 선택자의 중첩(nesting)이나 조건문, 반복문, 다양한 단위의 연산 등 표준 CSS보다 훨씬 많은 기능을 사용해서 편리하게 작성할 수 있다. 그렇기에 전처리기를 사용하는것! 하지만 웹에서는 직접 동작하는게 아니라 이렇게 작성한 전처리기를 웹에서 동작 가능한 표준의 CSS로 컴파일한다. 작성은 전처리기로 결국 동작은 CSS
보통 전처리기 3대장으로 Less, Sass(SCSS), Stylus가 있다.
Sass(scss)는 나머지 두 가지의 전처리기의 장접을 모두 가지고 있으며 2006년부터 시작하여 가장 오래된 CSS확장 언어이며 그만큼 성숙도도 높다고한다.

### 그렇다면 Sass SCSS 차이는??

SCSS는 Sass의 3버전에서 새롭게 등장하였고 CSS구문과 완전히 호환되도록 새로운 구문을 도입해 만든 Sass의 모든 기능을 지원하는 CSS의 상위집합(Superset)이다.
그 말은 SCSS는 CSS와 거의 같은 문법으로 Sass기능을 지원한다는 말  
간단하게 눈에 보이는 차이라면 {}중괄호와 ;세미콜론의 유무

#### Sass

```sass
.div
  width: 100px
  height: 100px
  li
    color: blue
```

#### SCSS

```scss
.div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  li {
    color: blue;
  }
}
```

Sass는 셀렉터의 유효범위를 들여쓰기로 구분하고 SCSS는 중괄호로 구분한다.  
sass 와 scss가 처음에는 같은건줄 알았었는데 다른점이 분명히 있고 나는 scss를 사용했다.

### SCSS의 문법들

- 주석
  SCSS의 주석은 /_ ... _/ 을 사용한다.
  ```scss
  /*
  p {
    font-size: 20px
  }
  */
  ```

* 중첩(Nesting)
  상위 선택자의 반복을 피하고 좀 더 편리하게 복잡한 구조를 작성할 수 있다.

  ```scss
  .header {
    width: 100%;
    .list {
      padding: 20px;
    }
  }
  ```

  이 코드가 결국 요렇게 컴파일이 된다

  ```css
  .header {
    width: 100%;
  }
  .header .list {
    padding: 20px;
  }
  ```

- 상위 선택자 참조(Ampersand)
  중첩 안에서 & 키워드는 상위(부모) 선택자를 참조하여 치환한다.

  ```scss
  .btn {
    position: absolute;
    &.active {
      color: red;
    }
  }
  ```

* 중첩 벗어나기(@at-root)
  중첩에서 벗어나고 싶을 때 @at-root 키워드를 사용. 중첩 안에서 생성하는데 중첩 밖에서 사용해야하는 경우에 유용하다.
  ```scss
  .list {
    $w: 100px;
    li {
      width: $w;
    }
    @at-root .box {
      width: $w;
    }
  }
  ```
  특정 변수를 범위 밖에서 사용할 수 없기 때문에 @at-root 키워드를 사용한다.
