---
title: '테스팅'
date: '2020-04-10T12:10:32.169Z'
template: 'post'
draft: false
slug: '/posts/test_develop/'
category: 'test'
description: '테스트 주도 개발하기'
tags:
  - 'test'
---

테스트 주도 개발하기

## 테스트

테스트는 말 그대로 작성한 코드가 잘 작동하는것을 검증하는 작업이다.
잘 작동하는지 확인하려면 구현한 기능을 직접 사용해보는 방법이 있다. 직접 클릭해보고 키보드로 입력해보고 잘 작동하는지 확인하는것. 그러나 프로젝트 규모가 커진다면 수동으로 일일이 확인하는 것은 번거로운 일이다. 그래서 테스트 자동화라는 작업을 하여 사람이 직접 확인을 하는것이 아니라 테스트 코드를 작성해서 테스트 시스템이 자동으로 확인을 해줄 수 있게 해준다. 이것이 테스트 자동화

### 장점은?

다른사람들과 협업을 하게 되는 경우 테스트 코드를 작성하면 큰 도움을 준다 테스트 코드를 사용하면 우리가 프로젝트를 개발하는 과정에서 써내려가는 코드가 기존의 기능들이 실수로 망가뜨리게 되는일을 효과적으로 방지할 수 있다. 또한 리팩토링을 할 때 테스트 코드가 존재한다면 리팩토링 후 코드가 이전과 똑같이 작동하는지 검증하는게 매우 쉬워진다.

### 유닛 테스트

아주 조그마한 단위로 작성되는 테스트, 예시

- 컴포넌트가 잘 렌더링 된다.
- 컴포넌트의 특정 함수를 실행하면 상태가 원하는 형태로 바뀐다.
- 리덕스의 액션 생성 함수가 액션 객체를 잘 만들어낸다.
- 리덕스의 리듀서에 상태와 액션객체를 넣어서 호출하면 새로운 상태를 잘 만든다.

프로젝트의 기능을 잘게 쪼개서 테스트를 하면 각 기능이 모두 잘 작동하는지 확인 할 수 있다.

### 통합 테스트

기능들이 전체적으로 잘 작동하는지 확인하기 위해서 사용하는 것이 통합테스트, 예시

- 여러 컴포넌트들을 렌더링하고 서로 상호 작용을 잘 한다
- DOM이벤트를 발생 시켰을 때 우리의 UI에 원하는 변화가 잘 발생한다.ㅣ
- 리덕스와 연동된 컨테이너 컴포넌트의 DOM에 특정 이벤트를 발생시켰을 때 원하는 액션이 디스패치 된다.

유닛테스트는 하나에 초점을 둔다면, 통합테스트는 여러 요소들을 고려하여 작성한다.

## TDD(Test Driven Development)테스트 주도 개발

테스트가 개발을 이끌어나가는 형태의 개발론이며 선 테스트코드 작성 후 구현이다.

### 3가지 절차

- 실패
  첫번째 절차는 실패이다. 실패하는 테스트 케이스를 먼저 만듬 실패 케이스를 만들 때는 프로젝트의 전체 기능에 대하여 처음부터 모든 케이스를 작성하는것이 아니라, 먼저 구현할 기능 하나씩 테스트 케이스를 작성한다.

* 성공
  두번째 절차는 성공 작성하는 실패케이스를 통과시키기 위하여 코드를 작성하여 테스트를 통과 시키는것.

* 리팩토링
  세번쨰 절차는 리팩토링이다. 구현한 코드에 중복되는 코드가 있거나, 더 개선시킬 방법이 있다면 리팩토링을 진행한다. 리팩토링을 하고난 후에도 테스트 케이스가 잘 성공하는지 확인한다.

### TDD의 장점

TDD를 진행하면서 테스트 케이스를 작성할때 주로 작은 단위로 만들어서 코드를 작성할 때 코드가 방대해지지 않고, 코드의 모듈화가 자연스럽게 잘 이루어지면서 개발이 진행된다.  
TDD를 하면 테스트 커버리지가 자연스럽게 높아지고 결국 리팩토링도 쉬워지고 유지보수도 쉬워진다. 결국 프로젝트의 퀄리티가 높아짐

### TDD 연습하기

배열의 최댓값, 최소값, 평균, 중앙값, 최빈값을 구하는 함수들을 구현해보자  
stats.js 와 stats.test.js를 만든다.

#### 최댓값 구하기

테스트케이스를 작성한다.

```js
// stats.test.js
const stats = require('./stats');

describe('stats', () => {
  it('gets maximum value', () => {
    expect(stats.max([1, 2, 3, 4])).toBe(4);
  });
});
```

max 함수 구현

```js
// stats.js
exports.max = numbers => {
  let result = numbers[0];
  numbers.forEach(n => {
    if (n > result) {
      result = n;
    }
  });
  return result;
};
```

이렇게 하면 테스트가 통과한다. 그 다음 어떻게 리팩토링을 할지 고민을 해본다
Math.max 함수사용
