---
title: '플렉스와 그리드'
date: '2020-06-128T12:10:32.169Z'
template: 'post'
draft: false
slug: '/posts/flex_grid/'
category: 'flex'
description: '플렉스와 그리드'
tags:
  - 'flex'
---

## flex

Flex플렉스는 플렉서블박스, 플렉스박스라고 부르기도 한다.
레이아웃 배치 전용 기능으로 고안되었으며 float나 inline-block등을 이용한 기존 방식보다 강력하고 편리하다.
처음 개발을 시작하고나서 html,css를 배운지 얼마 지나지 않아서 flex를 배웠고 (물론 아주 기본만, 지금도 마찬가지) 그 후로 간단한 정렬들을 모두 플렉스를 사용해서 했지만, 항상 사용하는 부분만 사용하고 활용을 잘 하지 못하는 것같아서 정리하기로 하였다.  
Grid가 나왔다해서 Flex가 마냥 뒤떨어진다거나 불편하거나 하지는 않다. 오히려 Grid로 구현이 까다로운 레이아웃이 Flex로 편하게 잡힐 수 있고, 브라우저 지원같은경우 Flex가 호환이 잘되기 떄문에 둘 다 잘알아두고 적재적소에 활용하는것이 중요!

### 기본적인 구조

```html
<div class="container">
  <div class="item">item1</div>
  <div class="item">item2</div>
  <div class="item">item3</div>
</div>
```

부모 요소인 div.container를 Flex Container라고 부르고, 자식 요소인 item들을 Flex Item이라고 부른다. 쉽게 생각하면 컨테이너가 Flex의 영향을 받는 전체 공간이고, 설정된 속성에 따라 각각의 아이템들이 속성에 따라 배치되는것 이런 느낌이다.  
Flex 의 속성들은 컨테이너에 적용하는 속성, 아이템에 적용하는 속성 이렇게 두 가지로 나뉜다.

## 컨테이너에 적용하는 속성

### display: flex;

일단 Flex다보니 display:flex를 적용하는게 우선이다.

```css
.container {
  display: flex;
}
```

위의 코드로 아이템들이 인라인형태로 정렬되서 배치가 된다.  
아이템들은 가로 방향으로 배치되고, 내용물의 넓이만큼 차지하게 된다. 마치 인라인 ㄴ요소와 같다. 높이는 컨테이너의 높이만큼 느어난다.

```css
.container {
  display: inline-flex;
}
```

인라인플렉스도 있다. 얼마전에 정리한 내용인데 block과 inline-block의 관계를 생각하면 된다. 컨테이너가 주변의 요소들과 어떻게 어우러질지 결정하는 값이며 컨테이너 자체가 inline속성을 띈다.

### 배치방향 flex-direction

말 그대로 아이템들이 배치되는 축의 방향을 결정하는 속성이다. 방향을 가로로 할것이냐 세로로 할것이냐

```css
.container {
  flex-direction: row;
  /* flex-direction: column; */
  /* flex-direction: row-reverse; */
  /* flex-direction: column-reverse; */
}
```

##### row (기본값)

아이템들이 가로방향으로 배치된다

##### row-reverse

아이템들이 역순으로 가로 배치된다.

##### column

아이템들이 세로방향으로 배치된다.

##### column-reverse

아이템들이 역순으로 세로 배치된다.

### 줄넘김 처리 flex-wrap

컨테이너가 아이템들을 한 줄에 담을 공간이 없을 떄 아이템 줄바꿈을 어떻게 할지 결정하는 속성.

```css
.container {
  flex-wrap: nowrap;
  /* flex-wrap: wrap; */
  /* flex-wrap: wrap-reverse; */
}
```

##### nowrap(기본값)

줄바꿈을 하지 않는다, 넘으면 튀어 나간다.

##### wrap

줄바꿈을 한다. float이나 inline-block으로 배치한 요소들과 비슷하게 동작

##### wrap-reverse

줄바꿈을 하며, 아이템을 역순으로 배치한다.

### flex-flow

flex-direction과 flex-wrap을 한꺼번에 지정할 수 있는 단축 속성이다.
flex-direction, flex-wrap 순으로 한칸 떼고 써준다.

```css
.container {
  flex-flow: row wrap;
}
```

### 가로 방향 정렬 justify-content

정렬에서 justify키워드와 align키워드가 많이 쓰이는데, justify는 가로 방향으로 정렬, align은 세로 방향으로 정렬의 키워드이다.  
justify-conten는 가로 방향으로 아이템들을 정렬하는 속성이다

```css
.container {
  justify-content: flex-start;
  justify-content: flex-end;
  justify-content: center;
  justify-content: space-between;
  justify-content: space-around;
  justify-content: space-evenly;
}
```

##### flex-start(기본값)

아이템들을 시작점으로 정렬한다. 가로일때는 왼쪽, 세로일때는 위이다.

##### flex-end

아이템들을 끝점으로 정렬한다. 스타트와 반대

##### center

아이템들을 가운데로 정렬한다.

##### space-between

아이템들의 사이에 균일한 간격을 만들어준다.

##### space-around

아이템들의 둘레에 균일한 간격을 만들어 준다.

##### space-evenly

아이템들의 사이와 양 끝에 균일한 간격을 만들어 준다.
이 속성은 IE와 Edge에서는 지원이 되지 않는다.

### 수직 정렬 align-items

align키워드 이므로 수직축 방향으로 아이템들을 정렬하는 속성이다.

```css
.container {
  align-items: stretch;
  align-items: flex-start;
  align-items: flex-end;
  align-items: center;
  align-items: baseline;
}
```

##### stretch(기본값)

아이템들이 수직축 방향으로 끝까지 쭉 늘어난다.

##### flex-start

아이템들을 시작점으로 정렬한다.

##### center

아이템들을 가운데로 정렬한다.

##### baseline

아이템들을 텍스트 베이스라인 기준으로 정렬한다.

```css
.container {
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
```

위처럼 한가운데로 정렬할 수 있따.

### 여러행 정렬 align-content

flex-wrap: wrap;이 설정된 상태에서, 아이템들의 행이 2줄 이상이 되었을 때 수직축 방향 정렬을 결정하는 속성이다.

```css
.container {
flex-wrap: wrap;
align-content: stretch;
 align-content: flex-start;
align-content: flex-end;
align-content: center;
align-content: space-between; _/
}

```

## 아이템에 적용하는 속성들

### flex-basis

flex-basis는 아이템의 기본 크기를 설정한다. flex-direction이 row일때는 너비, column일때는 높이

```css
.item {
  flex-basis: auto; //기본값
  flex-basis: 0;
  flex-basis: 50%;
  flex-basis: 100px;
}
```

flex-basis의 값으로는 width,height 등에 사용하는 각종 단위의 수가 들어갈 수 있으며 기본값 auto는 아이템의 width값을 사용한다. content는 컨텐츠의 크기로, width를 따로 설정하지 않은 경우와 같다.
아이템의 기본 점유 크기를 설정한다고 생각하면됨.
flex-basis를 100px로 설정하면 100px안되는 요소들을 100px로 늘리고, 100px이 넘었던 요소들은 원래 크기를 유지한다. 반면 width값은 100이 넘어도 100으로 맞춰줌.

### flex-grow

flex-grow는 아이템이 flex-basis의 값보다 커질 수 있는지를 결정하는 속성이다.
값으로는 숫자가 들어가는데, 일단 0보다 큰 값이 세팅되면 해당 아이템이 유연한 박스로 변하고 원래의 크기보다 커지며 빈 공간을 메운다. 기본값이 0이기 때문에 따로 적용하기 전까지는 아이템이 늘어나지 않았던것.

```css
.item {
  flex-grow: 1;
  flex-grow: 0; // 기본값
}
```

flex-grow에 들어가는 숫자의 의미는, 아이템들이 flex-basis를 제외한 여백 부분을 flex-grow에 지정된 숫자의 비율로 나누어 가진다고 생각하면 된다.

```css
.item1 {
  flex-grow: 1;
}

.item2 {
  flex-grow: 2;
}
```

아이템1과 아이템2의 내용물을 제외한 늘어난 부분(화면상의 아이템안의여백) 의 비율이 1:2이다

### flex-shrink

flex-shrink는 flex-grow와 쌍을 이루는 속성으로, 아이템이 flex-basis의 값보다 작아질 수 있는지를 결정한다.
flex-shrink에는 숫자값이 들어가는데, 0보다 큰값이 세팅되면 해당 아이템이 유연한 박스로 변하고 flex-basis보다 작아진다. 기본값은 1

```css
.item {
  flex-basis: 100px;
  flex-shrink: 1;
}
```

flex-shrink를 0으로 세팅하면 아이템의 크기가 flex-basis보다 작아지지 않기 떄문에 고정폭의 칼럼을 쉽게 만들 수 있다.

```css
.container {
  display: flex;
}

.item1 {
  flex-shrink: 0;
  width: 100px;
}

.item2 {
  flex-grow: 1;
}
```

### flex

flex-grow, flex-shrink, flex-basis를 한번에 쓸 수 있는 축약형 속성이다.
이 세 속성들은 서로 관련이 깊기에 축약형을 쓰는 편이 여러모로 편하다.

```css
.item {
  flex: 1
  /* flex-grow: 1; flex-shrink: 1; flex-basis: 0% */
  flex: 1 1 auto;
  /* flex-grow: 1; flex-shrink: 1; flex-basis: auto */
}
```

flex-basis의 값을 생략해서 쓴따면 값은 0이 된다.

### 수직축으로 아이템 정렬 align-self

align-item의 아이템 버전이다.

```css
.item {
  align-self: auto;
  align-self: stretch;
  align-self: flex-start;
  align-self: flex-end;
}
```

기본값은 auto이며 기본적으로 align-items의 설정을 삭송 받는다.
align-self는 align-items보다 우선권이 있따. 전체 설정보다 각각의 개별 설정이 우선한다.

### 배치 순서 order

각 아이템들의 시각적 나열 순서를 결정하는 속성 숫자값이 들어가며, 작은 숫자일수록 먼저 배치된다. 시각적 순서이므로 HTML자체의 구조를 바꾸는 것은 아니므로 접근성 측면에서 주의해야함.

```css
//나중에보임
.item1 {
  order: 3;
}

//먼저보임
.item2 {
  order: 1;
}
```

### z-index

z-index로 Z축 정렬을 할 수 있다. position에서의 z-index랑 같다.

```css
.item {
  z-index: 1;
}
```

설정 안하면 0이므로 1만 설정해도 나머지 아이템들보다 위로 올라온다.

## Grid

Flex와의 큰 차이점은 Flex는 한 방향 레이아웃 시스템(1차원)이고 Grid는 두 방향 레이아웃 시스템(2차원) 이다.
따라서 FLex보다 더 복합적인 레이아웃 표현이 가능하다.

### 기본 구조

기본 구조는 플렉스와 마찬가지로, 컨테이너와 아이템이 있으면 된다

```html
<div class="container">
  <div class="item">1</div>
  <div class="item">2</div>
  <div class="item">3</div>
  <div class="item">4</div>
</div>
```

시작은 컨테이너에 display속성 부여

```css
.container {
  display: grid;
}
```

### 그리드의 용어들

일단 좀 복잡해보이고 까다로워 보이는데 정리

- 그리드 컨테이너
  display: grid를 적용하는, Grid의 전체 영역이다. 그리드 컨테이너 안의 요소들이 Grid의 규칙의 영향을 받아 정렬된다.
- 그리드 아이템
  Grid컨테이너의 자식 요소들. 이 아이템들이 Grid 규칙에 의해 배치된다.
- 그리드 트랙
  Grid의 행 또는 열
- 그리드 셀
  그리드의 한 칸을 가리키는 말이며 html요소는 그리드 아이템이고 이런 그리드 아이템 하나가 들어가는 가상의 칸이 그리드 셀이다.
- 그리드 라인
  그리드 셀을 구분하는 선
- 그리드 번호
  그리드 라인의 각 번호이다
- 그리드 갭
  그리드 셀 사이의 간격
- 그리드 영역
  그리드 라인으로 둘러싸인 사각형 영역으로, 그리드 셀의 집합.

그리드의 속성들도 플렉스와 마찬가지로 컨테이너에 적용하는 속성과 아이템에 적용하는 속성으로 나뉜다.

### display: grid

컨테이너에 grid를 적용하는게 시작이며 아이템들이 block요소라면 딱히 변화는 없다.

```css
.container {
  dispay: grid;
}
```

inline-grid도 있고 이것또한 블락과 인라인블락의 관계를 생각하면 된다.
